#### [기사 1]

## '대세 행보 계속'··· 2021년 컨테이너와 쿠버네티스 전망 3가지

출처: https://www.ciokorea.com/news/181229

> **올 한 해 그리고 한동안 기업들이 ‘컨테이너’와 관련해 관심 있게 지켜봐야 할 세 가지 사항을 살펴본다.** 



- **컨테이너와 가상화**

  > 2021년 기업들은 가상화와 컨테이너 기술이 서로 교차하고 보완하는 다양한 방법들을 계속 주시해야 한다. 또 개발팀, 운영팀, 비즈니스 관리팀 등이 이른바 컨테이너와 VM의 ‘교류’를 지원하기 위해 현재의 업무 방식을 어떻게 바꿔야 할지도 고려해야 한다.

- **컨테이너 툴링**

  > 기업에서 주목해야 할 컨테이너 기반 도구는 수백만 개가 있다(아마 정확하게 100만 개는 아닐지 몰라도 그렇게 보이긴 한다). 이 가운데서 올 한 해 주목해야 할 카테고리는 바로 ‘빌드’ 도구다. 예를 들면 클라우드 네이티브 빌드팩을 사용하면 복잡성을 처리할 필요 없이 복잡한 작업을 수행할 수 있다

  - 주목해야 할 Tool

    1. 포드맨(Podman)

       - 루트 또는 권한이 없는 사용자(루트리스)가 컨테이너를 실행할 수 있도록 하는 도구
       - 오픈소스 기반 리눅스 네이티브 도구
       - OCI 컨테이너와 컨테이너 이미지를 사용하여 애플리케이션을 쉽게 찾고, 실행하고, 빌드하며, 공유하고, 배포

    2. 스택록스(StackOrx)

       - 보안을 최우선

       - 실행 및 심층 데이터 수집을 위한 구성요소를 쿠버네티스 클러스터 인프라에 직접 배포해 컨테이너와 

         쿠버네티스 클러스터 전반에 걸쳐 가시성을 제공

       - 택록스 정책 엔진은 기업이 보안 베스트 프랙티스와 업계 표준을 더욱더 쉽게 적용할 수 있도록 하는 제어 기능을 기본 제공

- **엣지에서의 컨테이너**

  > 팬데믹으로 인해 많은 사람과 기업, 아니 모든 것이 멀리 떨어진 엣지로 내몰리면서 엣지 컴퓨팅으로의 전환을 포함해 디지털 트랜스포메이션이 가속화됐기 때문이다. 
  >
  > 이런 맥락에서 컨테이너와 쿠버네티스가 앞으로 엣지 컴퓨팅에서 큰 역할을 하리라 전망된다.



#### [기사 2]

## **금융시장을 뒤흔든 핀테크(FinTech)**

출처: https://www.codingworldnews.com/article/view/2144

> 4차 산업시대, 금융과 IT의 융합 '핀테크'의 시대가 도래할 것이다.
> '핀테크'가 무엇인지에 대해 알아보자.



- **핀테크란?**

  > ‘핀테크(FinTech)’란 ‘금융(finance)’과 ‘기술(technology)’의 합성어로, 인공지능, 빅데이터, 사물인터넷 등의 기술을 기반으로 한 금융서비스 및 산업의 변화를 통칭한다.

  > JP모건 최고경영자(CEO) 제이미 다이먼은 2014년 2월 연례 투자자 모임에서 IT기업이 금융업계를 위협하는 현 상황과 관련, “실리콘밸리가 서서히 금융 업계를 파괴하려 한다. 실리콘밸리의 모든 기업이 금융 업계에 위협을 가할 것이다"라고 말했다.
  >
  > 지급결제를 중심으로 이루어진 기존의 전통적인 핀테크와는 달리 최근에는 사물 인터넷과 빅데이터 처리 기술의 발전에 따라 모바일 거래, 온라인 투자 중개, 보험과 같은 다양한 영역으로 핀테크가 확대되었다.

- **금융과 IT 융합의 실제 활용**

  - 지급결제: 지급결제란 온라인에서 무료 또는 소액의 수수료로 빠르고 간편하게 결제하거나 송금하는 서비스다.
  - 금융 데이터 분석: 데이터 분석을 통해 신용 평가와 보험과 같은 새로운 부가가치를 창출시키는 서비스를 금융 데이터 분석이라고 한다.
  - 금융 소프트웨어: 금융 소프트웨어는 진보된 기술을 활용하여 혁신적인 금융업무 및 서비스 관련 SW를 제공하는 서비스이며 리스크 관리, 자산 관리, 보험에 주로 사용된다.
  - 플랫폼: 플랫폼이란 특정 장치나 시스템의 기본이 되는 운영체제와 같은 틀로 금융기관의 개입 없이 자유롭게 거래할 수 있는 기반을 제공한다. 비트코인과 같은 암호화폐도 기존 금융 회사를 대체하는 플랫폼이다.