### 기사 01

### [2021년, 애플 UWB칩 U1 대중화의 원년?](https://www.itworld.co.kr/news/179844)

**애플 초광대역 통신(Ultra Wideband, UWB)**

>**초광대역 통신이란?**
>
>기존의 스펙트럼에 비해 매우 넓은 주파수 대역을 사용하여 낮은 전력으로 대용량 정보를 전송하는 무선통신 기술이다. 다른 무선 기술에 간섭을 거의 일으키지 않아 NFC, 블루투스, Wi-Fi와 같은 다른 무선기술과 병행해 사용하는 것도 가능하다. 사람이 붐비는 복잡한 환경에서 활용하기 좋으며 다음과 같은 기술에 적용될 것으로 예상되고 있다.
>
>1. 의료영 검침기로 환자의 호흡과 맥박을 신체에 닿지 않고 측정 가능
>2. 고속 근거리 무선접속망으로 사물의 위치를 측정해 조명 센서에 활용
>3. 사용자가 출입증을 찍지 않아도 비접촉식 접근제어(Seamless Access Control)를 이용해 통과하도록
>
>애플은 2019년 출시된 아이폰 11에 이를 제공하는 새로운 칩 U1을 채택하였는데, 아직 활용 범위가 작지만 상용화를 시도중이며, 이를 이용한 '방향을 인식하는 추천 기능'덕분에 AirDrop이 개선될 것이라고 언급했다.

* UWB는 새로운 개념은 아니지만 소비자 시장에서 자리를 잡지는 못했다. 에어드롭에 내장된 기술도 내세울 수 있는 실제 기능보다는 개념 증명에 가깝다. 2021년에는 U1기술의 대중화를 이룰 수 있을지 주목된다.
* 애플은 아이폰 12제품군 뿐 아니라, 애플워치6과 홈팟 미니에도 U1을 탑재했다. 기기 간 가까이 있는 것 만으로도 오디오를 전송할 수 있는 Handoff 기능을 대체할 수 있음을 내세웠으나, NFC보다 민감하고 불안정하다.

* 기존의 사물위치 추적 기능은 저전력 블루투스 변형 등 다른 무선기줄에 의존했지만, UWB를 사용하면 블루투스보다 빠르고 벽을 통과할 수 있으며, 와이파이와 서로 간섭하지 않는다. 애플이 이를 이용해 AirTag를 출시한다는 소문이 무성하다
* U1은 더 많은 일상적인 문제에 도움이 될 수 있다
  * 사용자가 얼마나 가까이 있는지에 따라 어느 장치에 알람을 보낼지 -> 상황정보 알림 제공
  * 공간에서 항목을 더 정확하게 찾을 수 있어 애플이 증강현실 기술을 더 잘 이용할 수 있도록
* 애플은 지속적으로 UWB전용 칩 설계에 자원을 투입하고 있으며, 인기있는 제품에 탑재중이다

---

### 기사 02

### [LG전자 '스마트폰 철수' 결단, 주가는 12% 뛰었다](https://news.v.daum.net/v/20210120172709285)

**LG전자 스마트폰 사업 철수**

*  LG전자는 6년 가까이 영업적자를 이어가고 있다. 다만 어떤 경우에도 고용은 유지할 것이라고 강조했다.
* 롤러블 폰 등 하이엔드 제품사업을 담당하는 조직을 따로 떼어내 재편하고, 중저가 담당 조직을 분류해 처분하는 방안이 유력하게 거론된다. 해외 공장 등 해외 사업장을 별개로 매각하는 방식도 가능할 것으로 보인다.
* 인수 후보로는 베트남 빈그룹, 페이스북 등이 거론된다.
  * 베트남 빈그룹은 베트남이라는 확실한 내수시장이 있으나 프리미엄폰 제조에 대한 노하우가 부족
  * 페이스북은 VR, AR사업에 본격 에너지를 쏟는 중이므로 스마트폰 폼팩터 기반 서비스를 테스트하려 함
* LG전자 매각은 LG의 스마트폰 최대 생산거점이었던 평택공장이 2019년에 베트남으로 이전하는 등, 모든 공장이 중국, 브라질, 인도 등 해외에 자리하고 있기 때문에 좀 더 수월할 것이라는 전망
* 2015년 2분기 이래로 23분기 연속 영업적자를 이어오고 있으며, 지난 해 말까지 누적 영업적자가 5조원 규모이기 때문에 매각은 예견된 미래라는 진단이 많으나 롤러블 폰 등 큰 이벤트를 앞둔 가운데 사업 전면 철수를 말하기엔 시기상조라는 예측도 많다
* MC사업본부 방향성을 '제조업자개발생산(ODM)'으로 최대한 효율화하는중
* 지난해 3분기 북미와 유럽 지역에서 효과를 본 보급형 폰 양산에 주력할 것

---



### 기사 03

### [MS 클라우드, GM 완전자율주행차 '머리' 맡는다](https://www.ajunews.com/view/20210120164120434)

**GM사의 스타트업 '크루즈'의 IT인프라를 MS가 지원**

* MS는 크루즈가 개발하는 완전자율시스템에 필요한 고성능, 대용량 데이터 처리기술을 위한 클라우드 컴퓨팅 기술로 애저(Azure)를 제공하기로 했다.
* 클라우드서비스는 자율주행차의 방대한 실시간 데이터 수집/분석을 통해 지각/판단 능력을 부여하기 위한 두뇌 성격의 인프라
* MS는 2017년 1월 'Microsoft Connected Vehicle Platform'을 공개해 미래차 기술 시장에 뛰어들으나, 사업에 실패한 뒤 전략을 바꾸어 지원하는 방향으로 전환
* 크루즈는 미국 샌프란시스코 일대에서 자율주행차 시범주행을 수 년간 해왔다. 로보택시와 상업용 배송서비스 사업 가능성도 비추고 있기 때문에 MS와의 협력으로 속도를 낼 것으로 보인다.
* MS는 그동안 자동차 업종에서 솔루션 공급자 역할에 주력했으나 직접 투자에 나서는 것은 드문 일
  * 영국의 자율주행 인공지능 소프트웨어 스타트업 웨이브Wayve와 애저 클라우드 공급 계약을 맺음(투자X)
  * MS의 경쟁사 구글은 관련 스타트업 웨이모Waymo, 아마존은 죽스Zoox를 각각 인수
* MS는 포드와 OS중심으로 자동차 플랫폼 시장에 접근했으나 실패했으며, LG전자와 자율주행 소프트웨어 개발 협약을 맺었지만 완성차 제조사와의 협력은 아니었다
* '선순위 클라우드'는 완성차 제조사 GM이 MS애저에 부여한 지위로, 다년간의 클라우드 서비스 구매계약을 수반하는 경우가 많으므로 아마존 웹서비스/구글 클라우드 등 퍼블릭 클라우드와의 경쟁에서 우위를 점할 것으로 기대