# 오늘의 기사

## [기사 01]

### ‘역설투성이'··· 우리가 클라우드를 싫어하는 11가지 이유

https://www.ciokorea.com/news/177989

**클라우드는 일견 ‘꿈의 상품’처럼 보인다.**

**소프트웨어 개발자나 IT 운영자를 유혹하는 매력적인 요소로 가득하다. 그러나 이내 현실은 그리 녹록치 않다.**

1. **비용을 나누기 어렵다**
2. **현대적인 아키텍처가 소비를 유도한다**

> 가끔은 클라우드가 바나흐-타르스키 역설을 추구한다는 생각이 들기도 한다. 개발에 있어 ‘핫’한 이카텍처 측면의 접근법 중 하나는 큰 애플리케이션 하나를 수십, 때론 수백 서비스로 나눈 다음, 각각 쿠버네티스에 기반을 둔 컨테이너로 여러 번 실행하는 방법이다. 
>
> **장점=>**로드가 증가하면 쿠버네티스가 끼어들어, 모두 행복하도록 새 인스턴스를 구입하기 시작한다는 것이다.
>
> **단점=>**한 번에 얼마나 많은 컨테이너나 인스턴스가 실행되는지 확인하는 사람이 없다는 것이다. 
>
> **cf)** **바나흐-타르스키 역설(Banach-Tarski paradox)=완두콩과 태양 역설**
>
> -완두콩을 유한한 수의 조각으로 자른 후, 태양만큼 큰 크기로 다시 조립할 수 있는 알고리즘 기법
>
> 현실에서는 불가능하다.

3.**공짜에 대한 대가가 비쌀 수 있다**

4.**좋은 제품에는 까다로운 함정이 있다**

> 클라우드의 장점은 ‘자유’ 이다. 그런데 클라우드를 사용하다 보면 여기에 발목이 붙잡히기 십상이다.

> > => 채린) 결국 돈문제..

## [기사 02]

### AI 이루다, 논란 일주일만에 사실상 종료…"중추신경계 폐기"

https://www.yna.co.kr/view/AKR20210115062352017?input=1195m

인공지능(AI) 챗봇 '이루다'가 혐오 및 개인정보 유출 논란 일주일만에 이용자들과 사실상의 작별을 선언했다.

이루다 개발사 스캐터랩은 이루다 데이터베이스(DB)와 딥러닝 모델을 폐기하겠다고 15일 밝혔다.

스캐터랩은 챗봇 이루다를 만드는 과정에 연애 분석 앱 '연애의 과학' 이용자들의 카카오톡 데이터를 가져다 쓰면서 개인정보보호법을 어겼다는 의혹을 받고 있다.

연애의 과학 앱 이용자와 이용자의 연인에게 개인정보 이용·활용 동의를 제대로 받지 않은 점, 데이터를 이루다 재료로 쓰는 과정에 익명화(비식별화)를 제대로 하지 않은 점 등이 핵심이다.

연인들 대화 데이터를 사내 메신저에 부적절하게 공유한 직원이 있었다는 의혹도 받고 있으며, 제대로 익명화하지 않은 데이터를 오픈소스 공유 플랫폼 '깃허브'에 공유한 사실도 확인됐다.

연애의 과학 이용자들은 "이루다 DB가 아니라 카톡 데이터 전량을 파기해야 한다"고 요구하고 있다.

스캐터랩은 연애의 과학으로 모은 카톡 데이터 약 100억건에서 1억건을 추려서 이루다 DB로 썼다고 밝힌 바 있다.

스캐터랩 측은 "기존 '연애의 과학'과 '텍스트앳'에서 이용자 동의를 받고 수집했던 데이터는 데이터 활용을 원하지 않는 이용자들이 **신청할 경우** 모두 삭제할 것"이라는 입장이다.

> => 채린) 최근 가장 이슈가 되고있는 AI 챗봇 이루다 에 관해서 생각해 보면 좋을 것 같아요.

> Q1) AI  챗봇의 인권은 존재하는가?  존재한다면 어디까지 인정해야하는가

> Q2) 기술발전을 위해서 어디까지 희생되야 하는가? 데이터 수집을 위한 교모한 개인정보 동의, 이런 사항을 개선하기 위한 방법은 무엇이 있는가?



## [기사 03]



### "2021년 클라우드는..." 구글 부사장이 제시한 6가지 예측

https://www.ciokorea.com/news/177199 + 커리어리 칼럼

1. **클라우드 컴퓨팅의 다음 단계는 디지털 전환의 이점에 초점**

   > "클라우드의 등장과 성숙기에서 많은 기업과 업체가 클라우드를 도입하면서 대부분 두 가지 단계를 거쳤다. 첫 번째는 서비스로서의 애플리케이션이 주도했으며, 기업들은 특정 애플리케이션을 빠르게 활용할 수 있게 됐다. 두 번째는 물리적인 데이터센터 인프라를 현대화하는 과정으로 클라우드 도입이다."

2. **컴플라이언스(Compliance)는 선택이 아닌 필수다**

   "보안 및 개인정보 보호에 대한 문제가 갈수록 중요한 문제로 인식되고 있다. 이제 클라우드 모델은 데이터 주권 및 접근성 문제에 대해 소홀히 할 수 없는 상황이다. 이러한 변화는 기업이 비즈니스를 수행하는 방식과 사회의 운영 방식을 변화시킬 것이다."

   > =>클라우드로 이전은 기업데이터를 밖으로 보내는 것이니 어찌보면 당연하다.
   >
   > 지금껏 낮은 보안 수준의 데이터를 클라우드로 활용했지만,
   >
   > 앞으로는 높은 보안을 요그하는 데이터를 클라우드로 올려서 사용하게 될 것이다.(비싼게 흠)

3. **개방형 인프라가 주도권을 잡을 것이다**

   이제 클라우드에서 개방형 표준이 전체 서비스를 주도하는 핵심으로 자리 잡고, 다중 클라우드 및 온 프레미스 데이터 소스가 빠르게 통합되는 방향으로 전개되리라는 것이라고 예상했다. 여러 클라우드 서비스를 함께 사용하면서, 하나의 인프라인 것처럼 각각의 클라우드의 장점을 얻는 것이 중요해진다는 의미다.

   > => 줄때도 받을때도 개방형이 되어야 고객이 선택할 것이다.
   >
   > 모든것을 고객의 입맛에 100% 맞춰줄 회사는 없으니 **멀티 클라우드의 활용**이 절대적이다.

4. **인공지능과 머신러닝을 전문가 없이도 활용할 수 있게 된다**

   데이터 분석과 활용을 소수의 전문가가 아닌 구조화되고 지능화된 시스템에 맡기면, 대부분의 직원이 빠르고 편리하게 데이터를 수집, 분석, 처리할 수 있게 된다. 클라우드 서비스의 인공지능이나 머신러닝 솔루션이 제공하는 도구가, 생산성을 높이고 의사결정 능력을 향상하게 된다.

   > =>아직은 간단한 역할정도이지만 점차 발전할 것으로 보임

5. **더 많은 데이터의 실시간 처리가 중요해진다**

    점점 빠른 처리를 필요로 하는데, 이의 비용과 상황을 뒷받침 하기 위한' 인공지능과  머신러닝을 활용한 예측 모델을 통한 분석이 중요해 질것.'

6. **데이터 레이크의 50% 이상이 여러 클라우드와 온 프레미스에 존재**

   구조화된 데이터를 저장하는 데이터 웨어하우스(data warehouse)와 모든 비즈니스 데이터를 통합하는 데이터 레이크(data lakes) 형태 중에서 어떤 형태로 데이터를 관리 및 활용하느냐가 중요해진다고 밝혔다. 구조화되지 않은 데이터 레이크 기반의 데이터를 관리해야 한다면, 이를 효율적으로 관리할 수 있는 솔루션을 채택하는 것이 효율적이라고 강조했다. 

   > => 데이터를 어디로 모을지가 관건이 되겠군..