#### [기사1]

### "쿠버네티스, 왜 이리 배우기 어려운가?" 공동 창업자가 내놓은 답변 보니

- 출처: https://www.ciokorea.com/t/21999/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90/181834

- **조 베다(쿠버네티스의 공동 창업자) 인터뷰**



**왜 이스티오는 쿠버네티스와 별도로 존재하는가?**

> 구글은 쿠버네티스를 오픈소스화한 이후 이 재단에 넘긴 바 있다. 그러나 구글은 이스티오에 대한 소유권만큼은 훨씬 강력하게 유지
>
> 또다른 이유는, 이스티오 외에도 링커드나 마이크로소프트의 오픈 서비스 메쉬 등 서비스 메시를 구현하는 다른 방법이 있기 때문이다. 경우에 따라 서비스 메시를 쿠버네티스와 함께 배포할 필요가 없을 수도 있다. 



**쿠버네티스는 왜 배우기 어려운가?**

> 버네티스의 높은 학습 난이도과 관련해 제기되는 불만 중 하나는 YAML 구성 파일 때문이다.
>
> 베다는 베어메탈에서 쿠버네티스를 운영하기가 여전히 까다롭다고 인정했다. 그는 "베어메탈에서 쿠버네티스를 관리하는 것은 어렵다. 가장 쉬운 방법은 테라폼, 앤서블 또는 클러스터 API처럼 코딩이 가능한 인프라를 사용하는 것이다"라고 말했다.
>
> 이를 통해 코드형 인프라로 전환하면 개발자는 여러 클러스터를 관리하면서 빌드를 더욱 자동화하고 유연성은 더욱 키울 수 있다. 베다는 "자동화와 민첩성을 확보해 보다 안정적인 환경을 구축할 수 있다. 수작업으로 제어해야 하는 단일 클러스터 대신, 푸시와 롤백을 훨씬 빠르게 자율적으로 처리하는 일련의 클러스터를 구축할 수 있다"라고 말했다.





#### [기사2]

### 칼럼 | 멀티클라우드 '관리 복잡성' 해법은 네트워킹 소프트웨어

- 출처: https://www.ciokorea.com/t/32/%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EB%93%9C/182079



**멀티클라우드에 대한 필요**

> 각 클라우드 업체마다 상이한 애플리케이션 성능과 혜택을 제공하고 개발 생태계는 종종 특정한 기업 요구에 최적화되기도 한다. 더구나 일부 애플리케이션은 보안과 다른 이유로 클라우드에서 운용할 수 없어, 기업의 온프레미스 데이터센터도 앞으로 계속 존재할 것
>
> IT 조직은 애플리케이션에 따라 가장 적합한 플랫폼에서 운용할 수 있도록 다양한 프라이빗 클라우드와 퍼블릭 클라우드, SaaS 플랫폼을 모두 관리해야 하고, 동시에 사용자에게 최고 수준의 경험을 제공하는 어려운 과제에 직면해 있다.



**멀티클라우드 네트워킹의 어려움**

> 기본적으로 보안, 네트워킹, MANO(management and orchestration) 등 3가지 영역의 툴을 제공한다. 그러나 보안 기능과 제어는 종종 수동으로 사용해야 하고, 네트워킹도 특정 경로를 직접 설정하는 방식으로 최적화해야 한다.
>
> 이는 곧 기업 IT팀이 추가로 학습해야 하는 파편화된 MANO를 이용해 멀티클라우드 환경을 운용해야 한다는 것을 의미한다.



**멀티클라우드 네트워킹 요건**

> 사용자 경험의 핵심은 네트워크 성능인데, 이는 가장 가까운 클라우드 진입점을 오가는 네트워크 라우팅에 좌우된다.
>
> 이때 사용할 수 있는 것이 WAN 네트워크 인텔리전스다. 퍼블릭 클라우드에서 운용하는 애플리케이션과 최종 사용자 간의 안정적이고 높은 품질의 경험을 제공하기 위해 필수적이다. 기업 IT는 네트워크 인텔리전스를 이용해 애플리케이션 제공을 가속하는 최적의 IaaS 접속점으로 연결할 수 있다.
>
> 단, 멀티클라우드를 운영하면 네트워크 복잡성이 커질 수밖에 없다. 또한, 애플리케이션 성능과 보안을 제어하는 IT 인력도 더 필요하다.



> 네트워크 소프트웨어는 각 IaaS 플랫폼 운영 작업의 복잡성을 추상화하고 소모적인 수동 작업을 줄일 수 있는 자동화를 지원한다. IT 전문가라면 멀티클라우드 복잡성을 줄일 수 있는 네트워크 컨트롤러와 클라우드 기반 솔루션에 대해 검토할 필요가 있다.