# 0121 네트워크 



### 1. 기본적인 네트워크 기기 3종류와 데이터 전송처리 절차

* 라우터
* 레이어2 스위치
* 레이어3 스위치



1. 데이터 수신
2. 데이터 보낼 곳을 결정
3. 데이터 전송



### 2. 네트워크 설계 주요 프로세스

1. 요건정의 : 네트워크에 필요한 기능과 성능을 명확히.
2. 설계 : 요건정의에서 결정한 요건을 만족할 수 있도록 구체적인 네트워크 결정
3. 구축 : 설계한 네트워크를 바탕으로 기기의 배치, 배선 설정
4. 운용관리 : 네트워크가 정상 동작하도록 점검.



### 3. 네트워크 인터페이스층과 인터넷 층의 역할은?

네트워크 인터페이스 : 같은 네트워크 내 인터페이스 간 데이터를 전송한는 것. 라우터와  레이어3 스위치로 구획된 범위 OR 레이어2 스위치로 구성하는 범위.(이더넷,와이파이)

인터넷 : 원격지 네트워크 간 데이터를 전송하는 것.

네트워크 끼리 연결하고 데이터를 전송하는 기기가 **라우터**이며, 출발지와 목적지 사이의 데이터 전송을 **엔드투엔드 통신**이라고 한다.

엔드투엔트 통신 프로토콜은 IP이고, ICMP와 ARP는 IP를 도와주는 프로토콜이다.



### 4. 트랜스포트층과 애플리케이션 층에 대해 설명하시오.

트랜스포트층 : 복수의 애플리케이션에 **데이터를 적절히 배분**한다.

트랜스포트층에 포함된 프로토콜은 TCP와 UDP이며, TCP를 이용하면 **데이터가 유실되더라도 그 사실을 검출해** 데이터를 다시 보내준다. = **엔드투엔드의 신뢰성**을 확보해준다. (+ 데이터의 분할, 조립) 

 

애플리케이션층 :  애플리케이션의 기능을 실행하기 위해, 데이터의 형식과 처리 절차 등을 결정.

프로토콜 : HTTP, SMTP, POP3, DHCP, DNS



### 5. TCP/IP에서는 통신을 위해 네개의 프로토콜을 조합한다. 각 프로토콜의 제어 정보를 (   )이라 부르고, 헤더를 추가하는 처리를 (   )라고 부른다.

헤더, 캡슐화

### 6. 계층 별로 데이터를 부르는 방법은?

애플리케이션 : 메시지

트랜스포트: 세그먼트(TCP), 데이터그램(UDP)

인터넷:패킷, 데이터그램

네트워크 인터페이스: 프레임

 

* 데이터+HTTP헤더 = HTTP 메시지
* HTTP 메시지 + TCP헤더 = TCP 세그먼트
* TCP 세그먼트 + IP헤더 = IP 패킷
* IP 패킷+이더넷헤더+FCS= 이더넷 프레임

### 7. IP의 역할/ 가장 중요한 정보는?

역할 : 엔드투엔드 통신. PC에서 다른 PC로 데이터 전송. ip주소가 가장중요하다. 데이터의 출발지와 목적지를 나타내기 떄문. 다른 네트워크가 목적지인 경우, 중간에 라우터가 존재한다.

### 8. IP주소가 의미하는 것과,  표현방법은?

통신 상대가 되는 ''호스트'' 자체가 아닌 ''호스트의 인터페이스''를 식별한다. 32비트이므로, 0과1이 32개 나열되어 8비트씩 10진수로 변환하여 도트형 10진표기라고 한다.

### 9.IP로 데이터를 전송할 때의 전송방식 3가지는?

1. 유니캐스트 : 단 한곳으로 데이터 전송. 헤더의 목적지 IP 주소로 목적지 호스트의 유니캐스트 IP주소를 넣는다.
2. 브로드캐스트 : 같은 네트워크 상의 모든 호스트에 완전히 똑같은 데이터를 전송하는 것.
3. 멀티캐스트 : 같은 애플리케이션이 동작하는 등 특정 그룹에 포함되는 호스트에 완전 같은 데이터를 전송하는 것.

### 10. IP 주소는 두개의 부분으로 구성된다. 이 두가지는? 그리고 브로드캐스트의 IP는?

네트워크부, 호스트부. 네트워크부로 각 네트워크를 식별하고, 호스트부로 네트워크 내의 호스트(의 인터페이스)를 식별한다.

**호스트부의 비트를 모두 1로 채우면 브로드캐스트 ip이다.**



### 11. 서브넷 마스크란?

어디까지가 네트워크부인지 명시한 것이 서브넷 마스크이다. IP주소와 같이 0과 1이 32개 나열된다. /뒤에 연속된 1의 개수를 표기하는 프리픽스 표기도 있다. 

호스트를 모두 0으로 채우면, 네트워크 자체를 식별하는 **네트워크 주소**가 된다. 

호스트를 모두 1로 채우면, **브로드캐스트주소**가 된다.

### 12. 네트워크에 접속할 때, 물리적 접속과 논리적 접속을 DHCP와 함께 설명하시오.

LAN 케이블 삽입이나 무선 LAN 등으로 물리적 접속이 이뤄진 후에, 논리적 접속(IP 주소 설정)이 필요하다. 이것을 자동으로 설정하고 사용하게 해주는 것이  DHCP이다.

### 13.공인 IP주소와 사설IP주소, NAT에 대해 설명하시오.

인터넷에 통신하기 위해서는 반드시 공인 주소가 필요하다.사설 네트워크에서 인터넷으로 통신하려면, NAT(Netwowrk Address Translation)이 필요하다.

NAT가 필요한 이유는, 목적지가 사설주소인 IP패킷은ㅇ 폐기되어버리기 때문이다.

1. 사설네트워크에서 인터넷으로 요청을 전송할 때, IP주소를 변환한다.

2. 라우터는 나중에 원래대로 돌리기 위해 주소의 대응을 NAT 테이블에 보존한다.

3. 요청에 대한 응답이 라우터로 돌아와 목적지 IP주소를 반환한다. NAT 테이블의 대응을 이요한다.

   복수의 사설주소와 하나의 글로벌 주소에 대응시키는 주소변환을 NATP(Network Address Port Translation)이라고 한다.

### 14.  IP의 데이터 전송 특징은 최선형(Best Effort)이다. 그 이 유와 극복하기 위한 기능을 갖춘 프로토콜은?

IP 패킷은 전송을 할 뿐이다. 잘못되거나, 잘못된 경우의 이유를 알 수 없다. ''안되면 말고''와 같다.

엔드투엔드 통신이 잘 이뤄졌는지 확인하는 기능을 갖춘 프로토콜로서 ICMP(Internet Control Message Protocol)가 개발됐다.

ICMP의 주 기능 2가지.

* 에러 리포트 : 실패 원인 통지(도달불능 메세지)
* 진단 기능(PING 커맨드)

### 15. . TCP는 ( )있는 데이터 전송 프로토콜이다. TCP 커넥션 맺기, 애플레키에션 간 데이터 송수신, TCP 커넥션 끊기. 이 프로세스를 ( ) 이라고 부른다.

* 신뢰성
* 3웨이 핸드쉐이크

### 16.TCP에서 데이터 수신 확인을 ( )라고 부른다. 그리고 네트워크가 혼잡하면, 전송 속도를 제한한다. 이것을 ( )라고 부른다.

* ACK
* 플로우 제어

### 17.UDP 에 대해 설명하시오. (UDP헤더+애플리케이션 데이터의 이름도)

데이터를 적절한 애플리케이션에 배분하는 기능만 있는 프로토콜.

TCP와 같은 확인은 하지않는다. UDP헤더+데이터를 UDP 데이터그램이라고 부른다.

### 18.DNS란 ? (IP, 호스트 등 연관지어서 설명)

서버는 클라이언트 PC등의 호스트에, 사용자가 이해하기 쉬운 이름이 호스트명을 붙인다.

사용자가 URL등으로 애플리케이션의 주소를 지정하면, 호스트 이름에 대응하는 IP주소를 자동으로 구하는 것이 DNS이다.

### 19. DHCP를 설명하시오.

각종 네트워크 기기에 TCP/IP설정을 자동화하는 프로토콜.





### 20. DHCP가 이용하는 통신 방식은 ? 1.유니캐스트 2. 브로드캐스트 3. 멀티캐스트

DHCP 클라이언트는 자신의 IP는 물론, DHCP서버의 IP도 모른다.

주소를 몰라도 일단 데이터를 보내고 싶을 때 브로드캐스트를 이용.